Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Supersuured mullid, väga hea tuhnik,
minu kord passi peale.
Päris hea, eks.
Suurepärane tuhnik.
Kas tead, kuidas teha
nii suuri mulle?
Me jäime mulli sisse. Hea töötuhnik,
nüüd oleme tasa.
Jäime mullipuhumisvõistluses viiki.
Oo, mull on meile kosmoselaeva eest.
Hõljume selles ringi.
Sa ujuksid nagu koeratuhnik.
Tervist jupiter.
Me sööstame läbi tohutu pöörise.
Aga nüüd põrkame siit saturnile.
See mullis reisimine on vahva,
aga mulle hakkab uni peale tikkuma.
Tühjus.
Mina küll päris niimoodi ei ütleks.
Vaata nii suurt tähte pole me veel
näinudki. Õige,
ma olen hiigelsuur täht,
mind nimetatakse siniseks hiiuks,
aga ma võin veel suuremaks muutuda,
ma aina paisun ja paisun
ja paisun nagu üks suur suur mull.
Nüüd oled sa ikka tohutult tere.
Just nii saavad sinistest hiidudest
punased superhiiud.
Ja kui see meiega juhtub,
tuleb peale passida.
Sest me plahvatame ei mis juhtus,
kuhu punane superhiid sai.
Meie mull lõhkes. Näed nüüd,
minust sai üks tohutu suur mull
supernova ja ma aina paisun
ja paisun ja paisun veel.
Ettevaatust,
nagu oleks suur laine tulemas.
Olge valmis, kohe hakkab raputama.
Oled valmis tunnik,
nüüd saab surfata.
Me kihutame nii kiiresti. Head aega,
väike, täitsa suur poiss. Vaat
nii suureks võin ma paisuda.
Oled valmis, tuunik? Läksime.
Õpik.
Kui hiidtähed oma lõpule liginevad,
siis nad plahvatavad.
Nende jäänustest moodustub tohutu
gaasimull,
mida nimetatakse supernoovaks.
Tõlkinud Viktor Kulm.
Teksti luges Karin Rask.
Tunnuslaulu esitas Eesti raadio
lastelaulu stuudio.